TCC Senai Cimatec

### 2022-11-26 sections/conclusion.tex
fix symbols

  Também é possível concluir que o Caramelo é capaz de superar planos inclinados e degraus de até 4 cm de altura.

  Por fim, pode-se dizer que o robô cumpriu quatro dos seis requisitos definidos anteriormente. Embora ele não tenha conseguido superar obstáculos com $5cm$ de altura, ele conseguiu com 4 cm, o que demonstra um resultado promissor. Quanto a sua capacidade de \textit{payload}, a partir dos testes realizados e do que pôde ser observado pela equipe ao operar o robô, ele não é capaz de carregar uma carga de 2 kg. A massa total do robô é de aproximadamente 2 kg. Portanto, seriam necessários atuadores muito mais robustos para que ele pudesse sustentar $100\%$ do seu peso. Logo, conclui-se que esse requisito foi superdimensionado, considerando a escala do projeto proposto nesse trabalho.

  Para trabalhos futuros, recomenda-se revisar os atuadores usados no robô. Ao longo da fase de testes, foi observado que eles frequentemente falhavam por conta de sobrecarga, o que é um sinal que eles foram subdimensionados. Para corrigir essa questão, é possível substituir o modelo atual por um com maior torque e/ou investigar a configuração das pernas do robô. A equipe observou que, como os motores que mais falhavam eram os traseiros, adotar a configuração \textit{elbow-knee} pode diminuir a carga neles, já que deixaria as pernas traseira em uma configuração simétrica às frontais. Espera-se, também, que isso influencie na performance de locomoção, deixando o robô mais rápido e, talvez, com a capacidade de superar obstáculos maiores do que 4 cm.

>>>>

  Também é possível concluir que o Caramelo é capaz de superar planos inclinados e degraus de até $4cm$ de altura.

  Por fim, pode-se dizer que o robô cumpriu quatro dos seis requisitos definidos anteriormente. Embora ele não tenha conseguido superar obstáculos com $5cm$ de altura, ele conseguiu com $4cm$, o que demonstra um resultado promissor. Quanto a sua capacidade de \textit{payload}, a partir dos testes realizados e do que pôde ser observado pela equipe ao operar o robô, ele não é capaz de carregar uma carga de 2 kg. A massa total do robô é de aproximadamente 2 kg. Portanto, seriam necessários atuadores muito mais robustos para que ele pudesse sustentar $100\%$ do seu peso. Logo, conclui-se que esse requisito foi superdimensionado, considerando a escala do projeto proposto nesse trabalho.

  Para trabalhos futuros, recomenda-se revisar os atuadores usados no robô. Ao longo da fase de testes, foi observado que eles frequentemente falhavam por conta de sobrecarga, o que é um sinal que eles foram subdimensionados. Para corrigir essa questão, é possível substituir o modelo atual por um com maior torque e/ou investigar a configuração das pernas do robô. A equipe observou que, como os motores que mais falhavam eram os traseiros, adotar a configuração \textit{elbow-knee} pode diminuir a carga neles, já que deixaria as pernas traseira em uma configuração simétrica às frontais. Espera-se, também, que isso influencie na performance de locomoção, deixando o robô mais rápido e, talvez, com a capacidade de superar obstáculos maiores do que $4cm$.
